I’m sorry for being late.
Ta xin lỗi vì đã đến muộn.
I did not know that this programme is in a beautiful place like this.
Ta không biết chương trình này lại ở một nơi đẹp như thế này.
And here you see a beautiful painting of Michelangelo
Và ở đây các con thấy một bức tranh tuyệt đẹp của Michelangelo
expressing the desire of the Divine, your Father, to save you,
thể hiện mong muốn của Đấng Thiêng liêng, Cha của các con, để cứu rỗi các con,
to help you out, and is working out.
để giúp đỡ các con, và đang thực hiện điều đó.
In Germany we have had very great aggressive happenings
Ở Đức chúng ta đã có những biến cố rất hung hãn
and that brought forth a devastating effect on the Western life, all over.
và điều đó đã gây ra một ảnh hưởng tàn khốc đối với đời sống phương Tây, trên khắp mọi nơi.
The value systems were broken,
Các hệ thống giá trị đã bị phá vỡ,
the idea of dharma was disturbed,
ý niệm về Dharma đã bị xáo trộn,
women started behaving like men
phụ nữ bắt đầu hành xử như đàn ông
and so many people died.
và rất nhiều người đã chết.
Very young people died, very very young.
Những người rất trẻ đã chết, rất rất trẻ.
All their desires were not fulfilled,
Tất cả những mong muốn của họ đã không được thực hiện,
all their life gave them nothing but war.
cả cuộc đời họ không có gì ngoài chiến tranh.
That was a kind of a heatwave that came,
Đó là một loại sóng nhiệt đã đến,
destroying all the subtler things.
phá hủy tất cả những điều tinh tế.
When the nature gets its respite, or is angry,
Khi thiên nhiên được nghỉ ngơi, hoặc tức giận,
it destroys only gross things
nó chỉ phá hủy những thứ thô thiển
but when human beings start destroying
nhưng khi con người bắt đầu phá hủy
they destroy even the subtler things like their value system,
họ phá hủy cả những điều tinh tế hơn như hệ thống giá trị của họ,
your character, your chastity, your innocence, your forbearance.
tính cách của các con, sự trong trắng của các con, sự ngây thơ của các con, sự nhẫn nại của các con.
So now the war is on on the subtler level.
Vì vậy, bây giờ cuộc chiến đang diễn ra ở cấp độ tinh tế hơn.
We have to now understand
Bây giờ chúng ta phải hiểu
that all these things have brought such a shattering effect in the West,
rằng tất cả những điều này đã mang lại một hiệu ứng tan vỡ ở phương Tây,
on the Western personality.
đối với nhân cách của người phương Tây.
So the first effort one has to do is to repair it,
Vì vậy, nỗ lực đầu tiên cần làm là sửa chữa nó,
to put it straight, make it stand on its own legs.
để làm cho nó thẳng thắn, làm cho nó đứng trên đôi chân của chính mình.
Because people lost their personality, their tradition,
Bởi vì mọi người đã đánh mất nhân cách, truyền thống của họ,
they had no moorings, no roots
họ không có nơi nương tựa, không có cội nguồn
and they started moving towards anything
và họ bắt đầu hướng tới bất cứ điều gì
that was brought in as some sort of a intellectual experience.
được đưa vào như một loại trải nghiệm trí tuệ.
The women became very independent
Phụ nữ trở nên rất độc lập
and they thought they can work out their own problems.
và họ nghĩ rằng họ có thể giải quyết các vấn đề của riêng mình.
That they thought they can become like men.
Rằng họ nghĩ họ có thể trở thành như đàn ông.
Here the problem started even in a worse way.
Ở đây vấn đề bắt đầu theo một cách thậm chí còn tồi tệ hơn.
Because woman is a woman
Bởi vì phụ nữ là phụ nữ
and a very little thing which is, call it, a man in her
và một điều rất nhỏ, gọi là, một người đàn ông trong cô ấy
and when she tries to avoid what she has
và khi cô ấy cố gắng tránh những gì cô ấy có
and develop something that she has very little
và phát triển một cái gì đó mà cô ấy có rất ít
then she becomes funny.
thì cô ấy trở nên buồn cười.
But she may be possessed by so many men who are dead,
Nhưng cô ấy có thể bị chiếm hữu bởi rất nhiều người đàn ông đã chết,
her desire to become manly can attract so many bhoots
mong muốn trở nên nam tính của cô ấy có thể thu hút rất nhiều bhoot
who want to enter into a woman’s mind.
những kẻ muốn xâm nhập vào tâm trí của một người phụ nữ.
And when they enter they have the garb of a woman
Và khi chúng xâm nhập, chúng mang vỏ bọc của một người phụ nữ
and mind of a devil.
và tâm trí của một con quỷ.
And the women can not see it
Và những người phụ nữ không thể nhìn thấy điều đó
because maybe with those devilish things
bởi vì có lẽ với những thứ ma quỷ đó
in the wordly way they might be successful.
theo cách thế gian, họ có thể thành công.
They might be better off. Maybe they can dominate everyone,
Họ có thể khá giả hơn. Có thể họ có thể thống trị mọi người,
they might become meticulous like men, absolutely matter of fact,
họ có thể trở nên tỉ mỉ như đàn ông, hoàn toàn thực tế,
very neat, tidy, clean, devoid of all beauty and sweetness.
rất gọn gàng, ngăn nắp, sạch sẽ, không còn vẻ đẹp và sự ngọt ngào.
Then these women ultimately become like vampires
Rồi cuối cùng những người phụ nữ này trở thành ma cà rồng
so though the war is over
vì vậy mặc dù chiến tranh đã kết thúc
it is working through the women of Germany, I think.
Ta nghĩ nó đang hoạt động thông qua những người phụ nữ của Đức.
I’d heard this attack had come before also
Ta đã nghe nói cuộc tấn công này cũng đã xảy ra trước đây
and there were women called as Amazonic.
và có những người phụ nữ được gọi là Amazonic.
Now that history is repeating itself again.
Bây giờ lịch sử đó đang lặp lại.
The other day I had an interview with a German lady
Hôm nọ Ta có một cuộc phỏng vấn với một phụ nữ người Đức
and I was amazed at her attitude
và Ta đã kinh ngạc trước thái độ của cô ấy
because I felt she’s still a Nazi in her, some Nazi bhoot is sitting in her.
bởi vì Ta cảm thấy cô ấy vẫn còn là một tên Quốc xã, một bhoot Quốc xã nào đó đang ngồi trong cô ấy.
She was a double personality, one way she was talking sweetly,
Cô ấy là một người hai mặt, một mặt cô ấy nói chuyện ngọt ngào,
another way she was a Nazi
mặt khác cô ấy là một tên Quốc xã
and a fascist.
và một kẻ phát xít.
And very cunningly they have got arguments.
Và rất xảo quyệt, họ có những lý lẽ.
The first thing they can do is to say
Điều đầu tiên họ có thể làm là nói
that we are siding with downtrodden people, like India.
rằng chúng ta đang đứng về phía những người bị áp bức, như Ấn Độ.
Indians are Aryans, we are Aryans
Người Ấn Độ là người Aryan, chúng ta là người Aryan
and we are people who are sympathising with Aryans.
và chúng ta là những người đồng cảm với người Aryan.
Indians are spiritual people
Người Ấn Độ là những người tâm linh
and they feel they are like Indians of all the things, you know, can you believe it?
và họ cảm thấy họ giống người Ấn Độ về mọi thứ, các con biết không, các con có tin được không?
The quality of life should improve, is the point.
Chất lượng cuộc sống nên được cải thiện, đó là vấn đề.
The quality of men is different from that of women,
Phẩm chất của đàn ông khác với phụ nữ,
I have told you many a times.
Ta đã nói với các con nhiều lần rồi.
And if women try to be manly
Và nếu phụ nữ cố gắng trở nên nam tính
then they cannot achieve anything proper.
thì họ không thể đạt được bất cứ điều gì đúng đắn.
We have had many like this.
Chúng ta đã có nhiều người như vậy.
You have seen Mao`s wife.
Các con đã thấy vợ của Mao.
You have seen Mrs Chanka Sheik.
Các con đã thấy bà Chanka Sheik.
Now this new lady Carlos,
Bây giờ là bà Carlos mới này,
Carlos her name is? Marcos, Marcos.
Tên bà ấy là Carlos? Marcos, Marcos.
So many women like this.
Rất nhiều phụ nữ như thế này.
They always make a mess of things when they try to be manly.
Họ luôn làm mọi thứ rối tung lên khi cố gắng trở nên nam tính.
In the history we have many women.
Trong lịch sử chúng ta có nhiều phụ nữ.
In India women are very well equipped.
Ở Ấn Độ, phụ nữ được trang bị rất tốt.
we have had women like Jhansi ki Rani
chúng ta đã có những người phụ nữ như Jhansi ki Rani
who fought against the British. She was a widow.
người đã chiến đấu chống lại người Anh. Bà là một góa phụ.
She tied her child on her back and fought the British.
Bà đã địu con trên lưng và chiến đấu với người Anh.
They say that her horse jumped from 180ft
Họ nói rằng con ngựa của bà đã nhảy từ độ cao 180ft
from the turret of a fort
từ tháp canh của một pháo đài
and the Britishers have written down that
và người Anh đã viết rằng
‘Though we have got Jhansi the victory comes to us
‘Mặc dù chúng ta đã chiếm được Jhansi, chiến thắng thuộc về chúng ta
but glory goes to Jhansi ki Rani’.
nhưng vinh quang thuộc về Jhansi ki Rani’.
We have had great women in India.
Chúng ta đã có những người phụ nữ vĩ đại ở Ấn Độ.
Like Nur Jahan was another great woman,
Như Nur Jahan là một người phụ nữ vĩ đại khác,
we had Chand Bibi, Ahalyabai
chúng ta có Chand Bibi, Ahalyabai
but they were all women, they didn’t have ego of men.
nhưng tất cả họ đều là phụ nữ, họ không có cái tôi của đàn ông.
When it comes to one can work, work in the offices with men
Khi nói đến việc một người có thể làm việc, làm việc trong văn phòng với đàn ông
but they need not become men.
nhưng họ không cần phải trở thành đàn ông.
I’ll tell you an example of my own.
Ta sẽ kể cho các con một ví dụ của chính Ta.
I had to build our house in Lucknow.
Ta đã phải xây nhà của chúng ta ở Lucknow.
I did it in real woman style
Ta đã làm điều đó theo phong cách của một người phụ nữ thực thụ
and I built a very good house,
và Ta đã xây một ngôi nhà rất tốt,
better than any man could build in a very very cheap way.
tốt hơn bất kỳ người đàn ông nào có thể xây dựng với chi phí rất rất rẻ.
Like a man would go, first of all he’ll get an architect,
Giống như một người đàn ông sẽ đi, trước hết anh ta sẽ tìm một kiến trúc sư,
go and measure everything,
đi và đo đạc mọi thứ,
then he’ll try to fit everything into it beforehand.
sau đó anh ta sẽ cố gắng sắp xếp mọi thứ vào đó trước.
Then he will in his ego go to some expensive place shop
Sau đó, với cái tôi của mình, anh ta sẽ đến một cửa hàng đắt tiền nào đó
get something expensive, be cheated by that.
mua một thứ gì đó đắt tiền, và bị lừa bởi điều đó.
Then again in his ego he’ll go and get some very expensive labour
Rồi lại với cái tôi của mình, anh ta sẽ đi thuê một số lao động rất đắt tiền
and appoint somebody, he’ll be in charge of everything, in charge.
và bổ nhiệm ai đó, anh ta sẽ chịu trách nhiệm mọi thứ, chịu trách nhiệm.
I did it in a very different way.
Ta đã làm điều đó theo một cách rất khác.
I had money, so went and found out
Ta có tiền, nên đã đi và tìm hiểu
who have the best people, who have the best bricks.
ai có những người giỏi nhất, ai có những viên gạch tốt nhất.
The house was to be built by bricks.
Ngôi nhà sẽ được xây bằng gạch.
Then what else do you need?
Vậy các con cần gì nữa?
Just like a woman would cook her food, you see.
Giống như một người phụ nữ nấu ăn vậy, các con thấy đó.
You need also sand, all right.
Các con cũng cần cát, được rồi.
Then you need cement and you need iron bars, and labour.
Sau đó các con cần xi măng và các con cần thanh sắt, và nhân công.
So I didn’t go the way men went round.
Vì vậy, Ta đã không đi theo cách mà đàn ông đã làm.
I found out the man who was selling the best bricks.
Ta đã tìm ra người bán gạch tốt nhất.
So he said: “I have no money because I have to put up those kiln
Thế là ông ấy nói: “Tôi không có tiền vì tôi phải xây những lò nung đó
and fill them up with the bricks
và chất đầy gạch vào đó
and for that you require initial money.
và để làm điều đó, ông cần tiền ban đầu.
I said: “Alright, I’ll buy one whole kiln from you, whole one.
Ta nói: “Được rồi, Ta sẽ mua cả một lò nung của ông, cả một lò.
How much will you take from me?”
Ông sẽ lấy của tôi bao nhiêu?”
He said: “Five thousand rupees sufficient.”
Ông ấy nói: “Năm nghìn rupee là đủ.”
But if he said, “If the kiln goes off,
Nhưng nếu ông ấy nói, “Nếu lò nung bị hỏng,
or there’s something wrong with it, if it misfired,
hoặc có gì đó không ổn với nó, nếu nó bị nung hỏng,
then it is your lookout. I said: “Doesn’t matter.
thì đó là việc của bà. Ta nói: “Không sao cả.
You put one kiln in my name.”
Ông cứ để một lò nung đứng tên Ta.”
So I bought a complete kiln from him, complete.
Thế là Ta đã mua trọn một lò nung của ông ấy, trọn vẹn.
kiln is a thing where they put all the bricks, you see,
lò nung là nơi họ đặt tất cả gạch vào, các con thấy đó,
and then cover it with mud and fire it from down.
và sau đó phủ bùn lên và đốt lửa từ bên dưới.
Sometimes it could be that the whole thing can go into a waste
Đôi khi có thể cả lò sẽ bị hỏng
or crumple down
hoặc sụp đổ
I said: "You do like that. Only 5.000."
Ta nói: "Ông cứ làm như vậy. Chỉ 5.000 thôi."
When it is nicely fired and all that
Khi nó được nung tốt và tất cả những thứ đó
it would cost you nothing short of 50,000 rupees.
nó sẽ tốn của ông không dưới 50.000 rupee.
Then I went to the river and I said:
Sau đó Ta đến bờ sông và Ta nói:
“How much for a one part?” – as they call it, a big area of sand.
“Bao nhiêu cho một phần?” – như họ gọi, một khu vực cát lớn.
They said: “At this time, when it is summertime, it is very little,
Họ nói: “Vào thời điểm này, khi đang là mùa hè, nó rất ít,
but in wintertime it will be quite a lot.”
nhưng vào mùa đông thì sẽ khá nhiều.”
A man would go, he’d say “Alright, now you need so much, bring it now.
Một người đàn ông sẽ đi, anh ta sẽ nói “Được rồi, bây giờ ông cần chừng này, mang đến ngay.
Then you will need more, you bring it now.”
Sau đó ông sẽ cần thêm, ông mang đến ngay.”
But I didn’t do that, I said “Summertime is a nice thing,
Nhưng Ta không làm vậy, Ta nói “Mùa hè là một điều tốt,
cheap you are getting, why not buy the whole?”
ông đang mua được giá rẻ, tại sao không mua hết?”
So I bought the whole part, the whole area of that sand.
Thế là Ta đã mua toàn bộ phần đó, toàn bộ khu vực cát đó.
All right. Then I went for the ironmongers.
Được rồi. Sau đó Ta đến chỗ những người bán sắt.
I said: "Now what about iron?"
Ta nói: "Bây giờ còn sắt thì sao?"
They said: “You have to order
Họ nói: “Bà phải đặt hàng
but if you order in bulk then we’ll give you much cheaper.
nhưng nếu bà đặt số lượng lớn thì chúng tôi sẽ bán rẻ hơn nhiều.
And cash down you have to pay so much.” I said “Alright.”
Và bà phải trả tiền mặt chừng này.” Ta nói “Được rồi.”
I ordered it. So it was all ready, just like we do for cooking,
Ta đã đặt hàng. Vì vậy, mọi thứ đã sẵn sàng, giống như chúng ta chuẩn bị nấu ăn,
you get everything ready made, ready there.
bạn có mọi thứ đã được chuẩn bị sẵn, sẵn sàng ở đó.
Then what we needed was wood.
Sau đó thứ chúng ta cần là gỗ.
So they said “Wood will come from Nepal.”
Thế là họ nói “Gỗ sẽ đến từ Nepal.”
I said “Alright. What else?”
Ta nói “Được rồi. Còn gì nữa?”
They said: “From any other forest it can come.”
Họ nói: “Nó có thể đến từ bất kỳ khu rừng nào khác.”
So I went to a forest in the centre of India called Jabalpur
Vì vậy, Ta đã đến một khu rừng ở trung tâm Ấn Độ tên là Jabalpur
and there I ordered.
và ở đó Ta đã đặt hàng.
The whole wood was cut, newly cut.
Toàn bộ gỗ đã được cắt, mới cắt.
and in an auction I bought a lot of wood from there.
và trong một cuộc đấu giá, Ta đã mua rất nhiều gỗ từ đó.
And I got all that there, plus I got the marble from there.
Và Ta đã có tất cả những thứ đó ở đó, cộng với Ta đã lấy đá cẩm thạch từ đó.
This marble was never used before, anywhere.
Loại đá cẩm thạch này chưa bao giờ được sử dụng trước đây, ở bất cứ đâu.
I said: “It’s very simple, I can use this marble for everything.”
Ta nói: “Rất đơn giản, Ta có thể dùng loại đá cẩm thạch này cho mọi thứ.”
So I got marble and wood together from that place.
Vì vậy, Ta đã lấy đá cẩm thạch và gỗ cùng nhau từ nơi đó.
Then the labour. Then I asked my friends
Sau đó là nhân công. Rồi Ta hỏi bạn bè của Ta
if they knew any good workers who are good at masonary work.
xem họ có biết công nhân nào giỏi nghề xây không.
They said: “Yes, this one is good, that one is good”
Họ nói: “Có, người này giỏi, người kia giỏi”
so I call all of them. I said, “See now you can stay with me in this house
nên Ta gọi tất cả họ. Ta nói, “Này, bây giờ các anh có thể ở với Ta trong ngôi nhà này
and I’ll feed you very well and I’ll give you food
và Ta sẽ cho các anh ăn rất ngon và Ta sẽ cung cấp thức ăn cho các anh
and I’ll look after you very well.”
và Ta sẽ chăm sóc các anh rất tốt.”
So they all settled down with their family
Thế là tất cả họ đều ổn định cuộc sống cùng gia đình
and I used to cook for them.
và Ta thường nấu ăn cho họ.
By cooking I won them over and they would do anything for me.
Bằng cách nấu ăn, Ta đã chiếm được cảm tình của họ và họ sẽ làm bất cứ điều gì cho Ta.
Absolutely. They’re so kind to me,
Chắc chắn rồi. Họ rất tốt với Ta,
they would produce new, new technique that they knew,
họ sẽ tạo ra những kỹ thuật mới, mới mà họ biết,
they would produce an effect of marble out of the cement.
họ sẽ tạo ra hiệu ứng đá cẩm thạch từ xi măng.
All kinds of art that they had they put there.
Tất cả các loại nghệ thuật mà họ có, họ đều đặt ở đó.
So such a big house with 20 bedrooms and five drawing rooms dining rooms
Vì vậy, một ngôi nhà lớn như vậy với 20 phòng ngủ và năm phòng khách, phòng ăn
was created within one year’s time.
đã được tạo ra trong vòng một năm.
Not only that but the price of the house nobody can believe
Không chỉ vậy mà giá của ngôi nhà không ai có thể tin được
was one tenth of the one that the architect would have taken.
chỉ bằng một phần mười so với giá mà kiến trúc sư sẽ lấy.
But it was all written so well, everything done so well
Nhưng tất cả đều được ghi chép rất tốt, mọi thứ được làm rất tốt
because I didn’t know how to write accounts so what I used to do,
bởi vì Ta không biết cách ghi sổ sách nên những gì Ta thường làm là,
every day I used to say “Alright, today I take out so much money,
mỗi ngày Ta thường nói “Được rồi, hôm nay Ta lấy ra chừng này tiền,
then this much was spent. Like that I wrote every day
sau đó chừng này đã được chi tiêu. Cứ như vậy Ta viết mỗi ngày
and not one single rupee was missing in that.
và không một rupee nào bị thiếu trong đó.
So nobody could prosecute me, no problem
Vì vậy, không ai có thể truy tố Ta, không có vấn đề gì
otherwise all the officers who built their houses there
nếu không thì tất cả các quan chức đã xây nhà của họ ở đó
had to go through lots of problems,
đã phải trải qua rất nhiều vấn đề,
their income was taxed, this thing, nothing, nothing happened.
thu nhập của họ bị đánh thuế, chuyện này chuyện kia, không có gì, không có gì xảy ra cả.
And I got such a huge house made in such a little money
Và Ta đã có một ngôi nhà khổng lồ như vậy được xây dựng với số tiền ít ỏi
and such a house that people said
và một ngôi nhà mà mọi người nói rằng
that even Taj Mahal may fall down, this will not fall.
ngay cả Taj Mahal cũng có thể sụp đổ, nhưng ngôi nhà này sẽ không sụp đổ.
As I made a good foundation, everything,
Vì Ta đã làm một nền móng tốt, mọi thứ,
because I had bricks so cheap.
bởi vì Ta có gạch rất rẻ.
The whole of that kiln I bought for no price at all
Toàn bộ lò nung đó Ta đã mua với giá gần như không đồng
and half of it I sold back because so much remaining.
và một nửa Ta đã bán lại vì còn lại quá nhiều.
Then whatever I had bought the sand I brought it,
Sau đó, bất cứ cát gì Ta đã mua, Ta mang nó về,
sold half of it because I didn't need it,
bán đi một nửa vì Ta không cần đến,
at double the price so I got my sand free.
với giá gấp đôi nên Ta đã có cát miễn phí.
The wood that I had brought from there
Gỗ mà Ta đã mang từ đó về
I got it properly chiseled out
Ta đã cho đẽo gọt cẩn thận
and I had a little tank in which I put it
và Ta có một cái bể nhỏ để ngâm nó vào
so the whole thing became absolutely, what you call that, weatherproof.
vì vậy toàn bộ nó trở nên hoàn toàn, như các con gọi là, chịu được thời tiết.
I got it out and half of it I used, half of it only,
Ta lấy nó ra và Ta chỉ dùng một nửa, chỉ một nửa thôi,
for hundred windows and sixty doors and the rest of it I sold.
cho một trăm cửa sổ và sáu mươi cửa ra vào và phần còn lại Ta đã bán.
And even the chips were sold as burning for wood,
Và ngay cả những mảnh vụn cũng được bán làm củi đốt,
you see burning wood, what do you call that?
các con thấy đó, củi đốt, các con gọi nó là gì?
So you can imagine something was sold as timber
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng một số được bán làm gỗ xây dựng
and some for the huts,
và một số cho các túp lều,
but I had to do cooking for them,
nhưng Ta phải nấu ăn cho họ,
I had to look after their comfort,
Ta phải chăm lo cho sự thoải mái của họ,
I got them nice blankets and nice beds to sleep and this and that
Ta đã mua cho họ những chiếc chăn đẹp và những chiếc giường tốt để ngủ và những thứ khác
so they were very happy.
vì vậy họ rất vui.
That’s how a woman works out and everybody was amazed.
Đó là cách một người phụ nữ làm việc và mọi người đều kinh ngạc.
They could not find any faults with my, accounts,
Họ không thể tìm thấy bất kỳ lỗi nào trong sổ sách của Ta,
they could not find faults with anything
họ không thể tìm thấy lỗi với bất cứ điều gì
and I told all my husband’s friends to keep five miles away from me.
và Ta đã bảo tất cả bạn bè của chồng Ta phải tránh xa Ta năm dặm.
Because he was working with the Prime Minister,
Bởi vì ông ấy đang làm việc với Thủ tướng,
people would have said that: “Alright, She’s taking bribes” and things like that.
mọi người sẽ nói rằng: “Được rồi, Bà ấy đang nhận hối lộ” và những điều tương tự.
Then there was, another problem was that,
Sau đó, có một vấn đề khác là,
they would have come and told me: “This not good, that not good.”
họ sẽ đến và nói với Ta: “Cái này không tốt, cái kia không tốt.”
I kept them out because only they can argue, men can only argue.
Ta đã giữ họ ở ngoài vì chỉ có họ mới có thể tranh cãi, đàn ông chỉ có thể tranh cãi.
Women produce the results.
Phụ nữ tạo ra kết quả.
No conferences, nothing. I said: "Nothing doing",
Không hội họp, không gì cả. Ta nói: "Không làm gì cả",
"Let me do the job Myself."
"Hãy để Ta tự mình làm công việc này."
Very nicely in the company of all these people I built the house,
Rất vui vẻ cùng với tất cả những người này, Ta đã xây dựng ngôi nhà,
a beautiful house which I think they have taken a film,
một ngôi nhà đẹp mà Ta nghĩ họ đã quay một bộ phim,
and you might be able to see the house that I built there.
và các con có thể sẽ thấy được ngôi nhà mà Ta đã xây ở đó.
So when the woman, who is a Sahaja yogini
Vì vậy, khi người phụ nữ, là một nữ hành giả Sahaja
must develop her special qualities
phải phát triển những phẩm chất đặc biệt của mình
because she is very intuitive, woman is very intuitive.
bởi vì cô ấy rất trực giác, phụ nữ rất trực giác.
She always reaches the right conclusion in no time.
Cô ấy luôn đi đến kết luận đúng đắn ngay lập tức.
If she’s a woman – but if she’s half-man and a little of a woman
Nếu cô ấy là một người phụ nữ - nhưng nếu cô ấy nửa nam nửa nữ
then I don’t know what sort of a thing she is.
thì Ta không biết cô ấy là loại người gì nữa.
So a woman should try to be a woman, she’s so powerful,
Vì vậy, một người phụ nữ nên cố gắng là một người phụ nữ, cô ấy rất mạnh mẽ,
she’s powerful like this Mother Earth who can bear every sort of thing
cô ấy mạnh mẽ như Mẹ Đất này, người có thể chịu đựng mọi thứ
and she can give the best that is with her.
và cô ấy có thể cho đi những gì tốt nhất mà cô ấy có.
Extremely sacrificing, extremely giving, forbearing, loving, forgiving.
Vô cùng hy sinh, vô cùng cho đi, nhẫn nại, yêu thương, tha thứ.
When men develop the women’s quality then they become saints.
Khi đàn ông phát triển phẩm chất của phụ nữ thì họ trở thành thánh nhân.
But not the woman’s quality that they run after women.
Nhưng không phải phẩm chất của phụ nữ là chạy theo phụ nữ.
This kind of a nonsense is not there.
Không có chuyện vô lý như vậy.
They have to be viras, they have to be chivalrous people,
Họ phải là những người dũng cảm, họ phải là những người hào hiệp,
They have to be brave
Họ phải dũng cảm
but with that they have to develop compassion, forgiveness.
nhưng cùng với đó, họ phải phát triển lòng trắc ẩn, sự tha thứ.
But I think it is the other way round in Germany very much,
Nhưng Ta nghĩ ở Đức thì ngược lại rất nhiều,
and I find around also among Western Sahaja Yogis
và Ta cũng thấy điều đó ở những Hành giả Sahaja phương Tây
this is a very common affair going on.
đây là một chuyện rất phổ biến đang diễn ra.
Women develop horrible egos.
Phụ nữ phát triển những cái tôi kinh khủng.
In India women work. Everything they do.
Ở Ấn Độ phụ nữ làm việc. Họ làm mọi thứ.
We have had great orators since long time, well known.
Chúng ta đã có những nhà hùng biện vĩ đại từ rất lâu, rất nổi tiếng.
But they don’t have ego. My mother was Honours,
Nhưng họ không có bản ngã. Mẹ của Ta là người có bằng Danh dự,
in those days when there were only two or three women
vào thời đó khi chỉ có hai hoặc ba người phụ nữ
who had done such a degree,
có được bằng cấp như vậy,
but I never saw her with any ego in her.
nhưng Ta chưa bao giờ thấy bà có bất kỳ bản ngã nào.
My own daughters, one of them has done architecture,
Các con gái của Ta, một trong số chúng đã học kiến trúc,
and also interior decoration, she she’s not now working
và cả trang trí nội thất, bây giờ nó không đi làm
because her husband is working all right,
vì chồng nó đang làm việc ổn,
but she makes houses for others, she draws for others,
nhưng nó thiết kế nhà cho người khác, nó vẽ cho người khác,
she helps others freely. And she has such friends.
nó giúp đỡ người khác một cách tự do. Và nó có những người bạn như vậy.
So what is the achievement of a woman?
Vậy thành tựu của một người phụ nữ là gì?
She has more people around her.
Cô ấy có nhiều người xung quanh hơn.
Human power.
Sức mạnh con người.
And what is the capacity of men?
Và năng lực của đàn ông là gì?
They have all the bills of the house to be paid,
Họ phải trả tất cả các hóa đơn trong nhà,
they have to pay for the insurance, the repairs of the car.
họ phải trả tiền bảo hiểm, tiền sửa xe.
Let them do the dirty jobs.
Hãy để họ làm những công việc nặng nhọc.
Women receive all the love letters, from the children,
Phụ nữ nhận được tất cả những lá thư tình, từ con cái,
from the husband, from everyone.
từ chồng, từ mọi người.
They are loved. They are cared for.
Họ được yêu thương. Họ được chăm sóc.
Now because they have become manly
Bây giờ vì họ đã trở nên nam tính
they don’t have all these advantages.
họ không có tất cả những lợi thế này.
Like formerly if you are going in a bus they would give a seat to a lady.
Giống như trước đây nếu các con đi xe buýt, họ sẽ nhường ghế cho một phụ nữ.
Now nobody does that.
Bây giờ không ai làm vậy nữa.
Once a lady was travelling, old lady
Có lần một bà đang đi du lịch, một bà già
and there was one young fellow sitting there.
và có một chàng trai trẻ đang ngồi đó.
I said: “Why don’t you allow her to sit down?”
Ta nói: “Tại sao con không để bà ấy ngồi xuống?”
He said: “Why should I?
Anh ta nói: “Tại sao tôi phải làm vậy?
She’s also wearing a pant, I’m also wearing a pant.”
Bà ấy cũng mặc quần, tôi cũng mặc quần.”
She was...this old lady was wearing trousers,
Bà ấy... bà già này đang mặc quần dài,
so he said: “Why should I give her seat, she’s wearing a trouser,
nên anh ta nói: “Tại sao tôi phải nhường ghế cho bà ấy, bà ấy mặc quần dài,
I’m wearing a trouser, what’s the difference?”
tôi cũng mặc quần dài, có gì khác nhau đâu?”
So all that is our advantage and privilege
Vì vậy, tất cả những lợi thế và đặc quyền của chúng ta
we are losing by becoming men.
chúng ta đang đánh mất khi trở thành đàn ông.
And what do we gain?
Và chúng ta được gì?
Actually, on the contrary, I think in modern days
Thực ra, ngược lại, Ta nghĩ trong thời hiện đại
women are much more slaves of men than they were before.
phụ nữ là nô lệ của đàn ông nhiều hơn trước đây.
They get very upset. Say there’s a Sahaja Yogini.
Họ rất buồn. Giả sử có một nữ hành giả Sahaja.
Now she’s caught up very badly and she has certain problems.
Bây giờ cô ấy bị bắt bớ rất nặng và cô ấy có một số vấn đề.
First thing she’ll think about
Điều đầu tiên cô ấy sẽ nghĩ đến
“Oh God, now my husband will leave me,
“Ôi Thượng đế, bây giờ chồng tôi sẽ bỏ tôi,
he’ll take away my children, where will I do?”
anh ấy sẽ mang con tôi đi, tôi sẽ làm gì đây?”
She’ll never think of Sahaja Yoga.
Cô ấy sẽ không bao giờ nghĩ đến Sahaja Yoga.
But I met one extraordinary woman, I must say she was a real woman.
Nhưng Ta đã gặp một người phụ nữ phi thường, Ta phải nói rằng cô ấy là một người phụ nữ thực sự.
She said: “Mother, because I’m schizophrenic
Cô ấy nói: “Mẹ ơi, vì con bị tâm thần phân liệt
I want to get out of Sahaja Yoga. I’ll divorce my husband,
con muốn rời khỏi Sahaja Yoga. Con sẽ ly dị chồng,
I don’t want to see my children,
con không muốn gặp con của con,
Sahaja Yoga is much more important than me,
Sahaja Yoga quan trọng hơn con rất nhiều,
than my husband and my children."
hơn cả chồng và con của con.”
"There's a woman", I said.
“Đó mới là một người phụ nữ”, Ta nói.
She said: “I am schizophrenic from childhood.
Cô ấy nói: “Con bị tâm thần phân liệt từ nhỏ.
I’ve discovered it now and it comes back on me”.
Bây giờ con đã phát hiện ra và nó lại tái phát”.
But mostly women are worried about themselves.
Nhưng hầu hết phụ nữ đều lo lắng cho bản thân.
“Oh God, I’ll have to leave my husband,”
“Ôi Thượng đế, tôi sẽ phải rời bỏ chồng mình,”
means what they were doing was to sponge on the husband.
nghĩa là những gì họ đang làm là ăn bám vào chồng.
“I’ll have to leave my children.”
“Tôi sẽ phải rời bỏ con cái của mình.”
But what about leaving Sahaja Yoga?
Nhưng còn việc rời bỏ Sahaja Yoga thì sao?
If you think Sahaja Yoga is the most important
Nếu các con nghĩ Sahaja Yoga là quan trọng nhất
you’ll can get rid of your schizophrenia also.
các con cũng có thể thoát khỏi bệnh tâm thần phân liệt của mình.
Why should God help you? We are just thinking like ordinary women,
Tại sao Thượng đế phải giúp các con? Chúng ta chỉ đang suy nghĩ như những người phụ nữ bình thường,
about yourself, only worried about yourself.
về bản thân các con, chỉ lo lắng cho bản thân các con.
Not worried about Sahaja Yoga.
Không lo lắng về Sahaja Yoga.
Same with some men, but men are not so much frightened
Một số đàn ông cũng vậy, nhưng đàn ông không sợ hãi đến thế
because they think they can stand on their legs.
bởi vì họ nghĩ rằng họ có thể tự đứng trên đôi chân của mình.
And women should also know now they are Sahaja Yoginis
Và phụ nữ cũng nên biết bây giờ họ là những nữ hành giả Sahaja
that they are Sahaja Yoginis and Mother is going to look after them.
rằng họ là những nữ hành giả Sahaja và Mẹ sẽ chăm sóc họ.
But if you are worried about yourself only, your husband,
Nhưng nếu các con chỉ lo lắng cho bản thân, cho chồng,
my house, my children, then you are a gone case,
nhà của tôi, con của tôi, thì các con là một trường hợp vô phương cứu chữa,
you are no more a woman now. It’s not the sign of a good woman.
các con không còn là phụ nữ nữa. Đó không phải là dấu hiệu của một người phụ nữ tốt.
A woman is that who loves all the children.
Một người phụ nữ là người yêu thương tất cả trẻ em.
Her loving capacity’s great, but if she becomes miserly,
Khả năng yêu thương của cô ấy rất lớn, nhưng nếu cô ấy trở nên keo kiệt,
if she becomes small-minded, then she’s not a woman.
nếu cô ấy trở nên nhỏ nhen, thì cô ấy không phải là phụ nữ.
I told you about my grand-daughters,
Ta đã kể cho các con nghe về các cháu gái của Ta,
I asked them: “What do you want to be?” They’re very small.
Ta hỏi chúng: “Các con muốn làm gì?” Chúng còn rất nhỏ.
So they said: “We want to be a nurse or an air hostess.”
Thế là chúng nói: “Chúng con muốn trở thành y tá hoặc tiếp viên hàng không.”
So I said: “Why? What is so great about these jobs?”
Thế là Ta nói: “Tại sao? Những công việc này có gì tuyệt vời đâu?”
They said: “Grandmother in these two jobs only you can feed people.”
Chúng nói: “Bà ơi, chỉ có hai công việc này mới có thể cho người khác ăn.”
There’s no other job in which you can really feed other.
Không có công việc nào khác mà bạn thực sự có thể cho người khác ăn.
The joy of feeding others is greater than writing files in the office.
Niềm vui sướng khi cho người khác ăn lớn hơn việc viết hồ sơ trong văn phòng.
Absolutely I tell you. It’s a horrid job to write files in the office, see.
Chắc chắn Ta nói với các con. Viết hồ sơ trong văn phòng là một công việc kinh khủng, thấy không.
It’s better to do some nice cooking,
Tốt hơn là nên nấu một vài món ăn ngon,
thinking so many are going to eat and enjoy it,
nghĩ rằng rất nhiều người sẽ ăn và thưởng thức nó,
than to do this dirty job.
hơn là làm công việc bẩn thỉu này.
But women have lost their heads, they are not level-headed now.
Nhưng phụ nữ đã mất trí, họ không còn bình tĩnh nữa.
Become stupid.
Trở nên ngu ngốc.
Now in Germany you have to be very careful.
Bây giờ ở Đức các con phải rất cẩn thận.
In Austria you have to be very careful.
Ở Áo các con phải rất cẩn thận.
Austrian women are great but I would say German women
Phụ nữ Áo rất tuyệt vời nhưng Ta sẽ nói với phụ nữ Đức
that you don’t try to become men.
rằng các con đừng cố gắng trở thành đàn ông.
First of all the best way to stop it is not to talk too much.
Trước hết, cách tốt nhất để ngăn chặn điều đó là không nói quá nhiều.
If you start talking like men then all the bhoots will enter into you
Nếu các con bắt đầu nói chuyện như đàn ông thì tất cả các bhoot sẽ nhập vào các con
and start talking like men only.
và chỉ bắt đầu nói chuyện như đàn ông.
And then you will see how the men are controlled –
Và rồi các con sẽ thấy đàn ông bị kiểm soát như thế nào –
we Indian women know how to control our men much better than you do.
phụ nữ Ấn Độ chúng tôi biết cách kiểm soát đàn ông của mình tốt hơn các con rất nhiều.
Why we don’t have divorces? Why we don’t have problems?
Tại sao chúng tôi không ly hôn? Tại sao chúng tôi không có vấn đề gì?
We quarrel all right, doesn’t matter,
Chúng tôi cãi nhau cũng được, không sao cả,
but our men don’t run after another women.
nhưng đàn ông của chúng tôi không chạy theo người phụ nữ khác.
We don’t dress up s.., I mean, so much, we don’t go to hairdressers,
Chúng tôi không ăn mặc quá nhiều, ý Ta là, chúng tôi không đến tiệm làm tóc,
we don’t have these beauty aids, all that.
chúng tôi không có những dụng cụ làm đẹp này, tất cả những thứ đó.
So develop your self-respect.
Vì vậy, hãy phát triển lòng tự trọng của các con.
You are the Shakti. You are the power.
Các con là Shakti. Các con là sức mạnh.
If you make your men cabbages what sort of children you’ll have?
Nếu các con biến đàn ông của mình thành những cây bắp cải thì các con sẽ có loại con cái gì?
Cabbages only. Respect them.
Chỉ có bắp cải thôi. Hãy tôn trọng họ.
Make them men, enjoy their manliness.
Hãy biến họ thành đàn ông, thưởng thức sự nam tính của họ.
Then they’ll never give you up.
Khi đó họ sẽ không bao giờ từ bỏ các con.
There’s no competition between the two.
Không có sự cạnh tranh nào giữa hai người.
I find the main problem today in Gemany is
Ta thấy vấn đề chính ngày nay ở Đức là
that the women have lost their senses.
phụ nữ đã mất đi ý thức của mình.
This is I feel absolutely about German women.
Đây là điều Ta cảm thấy hoàn toàn về phụ nữ Đức.
Take to music, take to art. So much scope is there.
Hãy đến với âm nhạc, đến với nghệ thuật. Có rất nhiều phạm vi ở đó.
Today, who is remembered? See in here, who is remembered?
Ngày nay, ai được nhớ đến? Hãy xem ở đây, ai được nhớ đến?
A musician, Mozart. Everyone remembers Mozart,
Một nhạc sĩ, Mozart. Mọi người đều nhớ đến Mozart,
even on a chocolate you’ll find a Mozart there.
ngay cả trên một thanh sô cô la các con cũng sẽ thấy Mozart ở đó.
I don’t know poor thing did he ever eat any chocolates or not.
Ta không biết tội nghiệp anh ấy có bao giờ ăn sô cô la hay không.
Or they will remember, see here, they have Michelangelo
Hoặc họ sẽ nhớ, xem đây, họ có Michelangelo
or they’ll have Leonardo da Vinci, or they’ll have somebody like that.
hoặc họ sẽ có Leonardo da Vinci, hoặc họ sẽ có một người nào đó như vậy.
Nobody remembers who was the officer at that time,
Không ai nhớ ai là sĩ quan vào thời điểm đó,
running with the file, up and down.
chạy tới chạy lui với tập hồ sơ.
So women have something that they can be of eternal value,
Vì vậy, phụ nữ có một cái gì đó mà họ có thể có giá trị vĩnh cửu,
that they should develop.
mà họ nên phát triển.
The greatest thing is that woman can love, and love and love.
Điều tuyệt vời nhất là phụ nữ có thể yêu, và yêu và yêu.
But when she becomes selfish and self-centred,
Nhưng khi cô ấy trở nên ích kỷ và tự cho mình là trung tâm,
starts worrying about herself there’s no beauty in her love.
bắt đầu lo lắng cho bản thân thì tình yêu của cô ấy không còn vẻ đẹp nữa.
Today I took it up specially this thing
Hôm nay Ta đặc biệt đề cập đến điều này
because today you are worshipping me as Kartiyeka.
bởi vì hôm nay các con đang thờ phụng Ta với tư cách là Kartikeya.
Kartikeya was the son of Parvati Umar.
Kartikeya là con trai của Parvati Umar.
Who was just a mother of these two children, Ganesha and Kartikeya.
Bà chỉ là mẹ của hai đứa con này, Ganesha và Kartikeya.
And one day the parents Shankara and Parvati both of them said:
Và một ngày nọ, cha mẹ Shankara và Parvati cả hai đều nói:
“Out of you two, the one who goes round the Mother Earth first time
“Trong hai con, người nào đi vòng quanh Mẹ Đất đầu tiên
will get a special prize.
sẽ nhận được một giải thưởng đặc biệt.
So Kartikeya was the manly power,absolutely, and he said:
Vì vậy, Kartikeya là sức mạnh nam tính, hoàn toàn, và anh ấy nói:
"Alright, I’ll start on his own conveyance” which was a peacock.
“Được rồi, ta sẽ bắt đầu trên phương tiện của mình” đó là một con công.
And Ganesha said to himself:
Và Ganesha tự nhủ:
“Now look at me, I’m a little boy,
“Bây giờ hãy nhìn ta, ta là một cậu bé,
I am not like him and my conveyance is a little mouse.
ta không giống anh ấy và phương tiện của ta là một con chuột nhỏ.
How will I manage?” But then he thought:
Làm sao ta xoay sở được đây?” Nhưng rồi anh ấy nghĩ:
'My Mother is higher than the whole universe.'
‘Mẹ của ta cao hơn cả vũ trụ.’
'What is this Mother Earth?’
‘Mẹ Đất này là gì chứ?’
So this Kartykeya was out, going round the Mother Earth.
Vì vậy, Kartikeya này đã ra ngoài, đi vòng quanh Mẹ Đất.
Shri Ganesha went round his Mother three times.
Shri Ganesha đã đi vòng quanh Mẹ của mình ba lần.
And he got the prize!
Và anh ấy đã nhận được giải thưởng!
Because of that motherly qualities for Him She’s the highest,
Bởi vì những phẩm chất của người mẹ đó, đối với Ngài, Bà là cao nhất,
even higher than Sadashiva.
thậm chí còn cao hơn cả Sadashiva.
But surprisingly that is what Sadashiva likes.
Nhưng đáng ngạc nhiên là đó là điều Sadashiva thích.
That you respect your mother. The motherhood in you.
Rằng các con tôn trọng mẹ của mình. Tình mẫu tử trong các con.
The womanhood in you.
Phẩm chất phụ nữ trong các con.
‘Where the women are respectable and respected
‘Nơi nào phụ nữ được kính trọng và tôn trọng
there the Gods reside.’
nơi đó các vị Thần ngự trị.’
Women are very important.
Phụ nữ rất quan trọng.
Of course I must blame the Western men also.
Tất nhiên Ta cũng phải đổ lỗi cho đàn ông phương Tây.
the way they have ill-treated their women,
cách họ đã đối xử tệ bạc với phụ nữ của họ,
have kept out of religion,, have always put them down,
đã loại họ ra khỏi tôn giáo, đã luôn hạ thấp họ,
I mean, India we had Muslims doing that
Ý Ta là, ở Ấn Độ chúng ta có người Hồi giáo làm điều đó
but they are even very sophisticated aggressors
nhưng họ thậm chí còn là những kẻ xâm lược rất tinh vi
and they did it very badly and they kept all of them down.
và họ đã làm điều đó rất tệ và họ đã kìm hãm tất cả phụ nữ.
But doesn’t matter.
Nhưng không sao cả.
Still, forgive them and try to be women.
Tuy nhiên, hãy tha thứ cho họ và cố gắng trở thành phụ nữ.
Very powerful. The powers of a woman are that of love,
Rất mạnh mẽ. Sức mạnh của người phụ nữ là sức mạnh của tình yêu,
which are the powers of God. And that is to be used
đó là sức mạnh của Thượng đế. Và điều đó phải được sử dụng
than to use other argumentative intellectualism, all nonsense.
hơn là sử dụng những lý luận trí thức khác, tất cả đều vô nghĩa.
Don’t waste your energy with that.
Đừng lãng phí năng lượng của các con vào việc đó.
I would like, specially the Sahaja Yoginis of Germany,
Ta muốn, đặc biệt là các nữ hành giả Sahaja của Đức,
to become more and more ladylike.
trở nên ngày càng nữ tính hơn.
It doesn’t mean good cooking only but in the attitude towards life.
Điều đó không chỉ có nghĩa là nấu ăn ngon mà còn là thái độ đối với cuộc sống.
To think in a wider way
Suy nghĩ một cách rộng hơn
that the whole Sahaja Yoga depends on our love capacity.
rằng toàn bộ Sahaja Yoga phụ thuộc vào khả năng yêu thương của chúng ta.
We have to be extremely loving, extremely kind,
Chúng ta phải vô cùng yêu thương, vô cùng tử tế,
looking after Sahaja Yogis,
chăm sóc các Hành giả Sahaja,
giving them all the joy that is possible.
mang lại cho họ tất cả niềm vui sướng có thể.
Otherwise in this country they can become like vampires.
Nếu không ở đất nước này họ có thể trở thành ma cà rồng.
So be very careful and for men also I would say
Vì vậy, hãy rất cẩn thận và đối với đàn ông Ta cũng sẽ nói
if there are women of that kind you must respect,
nếu có những người phụ nữ như vậy, các con phải tôn trọng,
you must give them all their privileges, look after them.
các con phải cho họ tất cả các đặc quyền của họ, chăm sóc họ.
They look after children but give them all the assistance,
Họ chăm sóc con cái nhưng hãy cho họ mọi sự trợ giúp,
all the money that is needed by them.
tất cả số tiền mà họ cần.
Do not ask for accounts and things, let them manage it.
Đừng hỏi về sổ sách và những thứ khác, hãy để họ quản lý.
At the most you’ll become bankrupt, as it is you are.
Cùng lắm thì các con sẽ phá sản, như các con đang vậy.
But first see what is their attitude towards Sahaja Yoga is.
Nhưng trước tiên hãy xem thái độ của họ đối với Sahaja Yoga là gì.
I’ve seen in the families where the women are in charge of the purse
Ta đã thấy trong những gia đình mà phụ nữ quản lý tiền bạc
always we get much more money for Sahaja Yoga work
chúng ta luôn nhận được nhiều tiền hơn cho công việc Sahaja Yoga
than from the houses where the men are in control.
hơn là từ những ngôi nhà mà đàn ông kiểm soát.
It’s very surprising. When men are in control
Rất đáng ngạc nhiên. Khi đàn ông kiểm soát
they have to think of their car,
họ phải nghĩ đến chiếc xe của họ,
they have to think of many big things,
họ phải nghĩ đến nhiều việc lớn,
but when women are in control they know how to save money,
nhưng khi phụ nữ kiểm soát, họ biết cách tiết kiệm tiền,
as I have shown you how I have saved money.
như Ta đã chỉ cho các con cách Ta đã tiết kiệm tiền.
Men can never save. They can never save money.
Đàn ông không bao giờ có thể tiết kiệm. Họ không bao giờ có thể tiết kiệm tiền.
Only the women can save but if they have a larger interest
Chỉ có phụ nữ mới có thể tiết kiệm nhưng nếu họ có mối quan tâm lớn hơn
otherwise if they are self indulgent they’ll finish off all the money
nếu không, nếu họ tự nuông chiều bản thân, họ sẽ tiêu hết tiền
by going into the shop to buy a shirt for a man
bằng cách vào cửa hàng mua một chiếc áo sơ mi cho một người đàn ông
they’ll buy all saris for themselves. They can do like that.
họ sẽ mua tất cả sari cho mình. Họ có thể làm như vậy.
But if they have wider interests, if they have greater interest,
Nhưng nếu họ có những mối quan tâm rộng hơn, nếu họ có mối quan tâm lớn hơn,
they can use money so cleverly
họ có thể sử dụng tiền một cách khéo léo
that they’ll have always money to spend for others. What do I do?
đến nỗi họ sẽ luôn có tiền để chi tiêu cho người khác. Ta làm gì?
What has, whatever my husband gives me to run the house –
Những gì, bất cứ điều gì chồng của Ta đưa cho Ta để quán xuyến gia đình –
it’s quite a lot I should say – but I stinge on things,
Ta phải nói là khá nhiều – nhưng Ta tiết kiệm mọi thứ,
I go to the main markets, get things from there,
Ta đi đến các chợ chính, mua đồ từ đó,
try to save money on that, save here, save on my clothes.
cố gắng tiết kiệm tiền vào việc đó, tiết kiệm ở đây, tiết kiệm quần áo của Ta.
I, first time I have given my sweaters for dry cleaning in a good shop.
Ta, lần đầu tiên Ta đã đưa áo len của Ta đi giặt khô ở một cửa hàng tốt.
That’s how a woman saves and then she spends for the general good.
Đó là cách một người phụ nữ tiết kiệm và sau đó cô ấy chi tiêu vì lợi ích chung.
Because that is her real satisfaction.
Bởi vì đó là sự hài lòng thực sự của cô ấy.
If we develop that kind of a balanced view about our married life,
Nếu chúng ta phát triển được quan điểm cân bằng như vậy về đời sống hôn nhân của mình,
about our social life we’ll be ideal people in this world.
về đời sống xã hội, chúng ta sẽ là những người lý tưởng trên thế giới này.
About school also, I have said it, very clearly.
Về trường học, Ta cũng đã nói rất rõ ràng.
Now if you want to hear about it
Bây giờ nếu các con muốn nghe về nó
I would request – have you got that pamphlet with you?
Ta muốn hỏi – các con có mang theo tờ rơi đó không?
Wanted to read it.
Muốn đọc nó.
Uh? No you don’t have. That’s just like men.
Hả? Không, các con không có. Đúng là đàn ông.
They themselves said they would like to read it here you see.
Chính họ đã nói rằng họ muốn đọc nó ở đây, các con thấy đó.
If you ask men to do the cooking everything will be missing. So,
Nếu các con yêu cầu đàn ông nấu ăn thì mọi thứ sẽ thiếu sót. Vậy nên,
Shri Mataji, may I most respectfully ask you,
Thưa Shri Mataji, con xin mạn phép hỏi Mẹ,
is there any advantage at all in being a man?
làm đàn ông có lợi thế gì không ạ?
Without the man woman cannot express herself.
Không có đàn ông, phụ nữ không thể thể hiện bản thân.
She cannot express, because she is the potential.
Cô ấy không thể thể hiện, vì cô ấy là tiềm năng.
He is the kinetic. It’s absolutely relative terminology.
Anh ấy là động năng. Đó hoàn toàn là thuật ngữ tương đối.
You cannot, exist without a man, you cannot.
Các con không thể, không thể tồn tại nếu không có đàn ông.
Even if, supposing, if you have all the fragrance in the Mother Earth
Ngay cả khi, giả sử, nếu các con có tất cả hương thơm trong Mẹ Đất
unless and until you have the flowers
trừ khi và cho đến khi các con có những bông hoa
how will you know there is fragrance in Mother Earth?
làm sao các con biết được có hương thơm trong Mẹ Đất?
Men are most important otherwise what will they do?
Đàn ông là quan trọng nhất, nếu không họ sẽ làm gì?
All their energy will be all rotten.
Toàn bộ năng lượng của họ sẽ bị mục nát.
So if women are the Mother Earth you are the flowers.
Vì vậy, nếu phụ nữ là Mẹ Đất thì các con là những bông hoa.
Advantage what? You are the people who, ...everybody sees you.
Lợi thế gì ư? Các con là những người mà... mọi người đều nhìn thấy.
Running around like Kartikeya.
Chạy loanh quanh như Kartikeya.
What can we do? You are like that.
Chúng ta có thể làm gì? Các con là như vậy.
You cannot sit at home. You cannot even in the train,
Các con không thể ngồi ở nhà. Các con thậm chí không thể ngồi yên trên tàu,
if you are going, you’ll find as soon as the train will stop
nếu các con đang đi, các con sẽ thấy ngay khi tàu dừng lại
all the men will get out of the train. They can’t sit there.
tất cả đàn ông sẽ xuống tàu. Họ không thể ngồi yên ở đó.
Like, I told my husband:
Giống như, Ta đã nói với chồng Ta:
“What is this all the time you are running out of the house?
"Sao lúc nào anh cũng chạy ra khỏi nhà vậy?
Why can't you sit in the house for some time? You must sit.
Sao anh không thể ngồi trong nhà một lúc? Anh phải ngồi yên."
So he said: "No, in our side if any man, sits in the house
Thế là ông ấy nói: "Không, ở bên chúng tôi, nếu người đàn ông nào ngồi trong nhà"
he’s called as ghargusana",
anh ta bị gọi là ghargusana",
means 'who is all the time in the house', you see.
có nghĩa là 'người lúc nào cũng ở trong nhà', các con thấy đó.
And I said: “What do they call to man
Và Ta nói: "Thế họ gọi người đàn ông
who always runs away from the house gharbhagna
luôn chạy trốn khỏi nhà là gharbhagna à
Means 'the run, runner away, who runs away'.
Có nghĩa là 'người chạy trốn, người bỏ đi'.
There should be something in between.
Phải có một cái gì đó ở giữa.
But that’s manly, it’s all right.
Nhưng đó là nam tính, không sao cả.
But we can, with Sahaja Yoga, what we can do
Nhưng chúng ta có thể, với Sahaja Yoga, điều chúng ta có thể làm
is to form a little balance between both the things.
là tạo ra một chút cân bằng giữa cả hai điều.
That is what Sahaja Yoga is, that it gives a balance.
Đó là bản chất của Sahaja Yoga, nó mang lại sự cân bằng.
Then you start be…enjoying each other’s company so much
Sau đó, các con bắt đầu... thưởng thức sự đồng hành của nhau đến mức
that even in the house you enjoy, outside also enjoy.
ngay cả ở trong nhà các con cũng thưởng thức, ở ngoài cũng thưởng thức.
So you can be together in the house, also outside.
Vì vậy, các con có thể ở bên nhau trong nhà, cũng như ở ngoài.
The interests are the same because the interest becomes the same.
Mối quan tâm là như nhau vì mối quan tâm trở nên giống nhau.
Like the flowers who fall on the Mother Earth
Giống như những bông hoa rơi trên Mẹ Đất
make the Mother Earth fragrant
làm cho Mẹ Đất thơm ngát
and then we can say that Mother Earth is fragrant.
và sau đó chúng ta có thể nói rằng Mẹ Đất thơm ngát.
As beautiful as that. Alright.
Đẹp như vậy đó. Được rồi.
So for education I’ve already given instructions
Về giáo dục, Ta đã đưa ra chỉ dẫn
and I’ve already talked about it
và Ta đã nói về nó rồi
that we are not to make a big ado out of this Maria Montessori
rằng chúng ta không nên làm ầm ĩ về Maria Montessori này
and this and that. We are going to have Sahaja Yoga schools.
và cái này cái kia. Chúng ta sẽ có các trường học Sahaja Yoga.
All nonsense, because I have seen
Toàn là vô nghĩa, vì Ta đã thấy
those who are teaching in Maria Montessori style,
những người dạy theo phong cách Maria Montessori,
the women have become horrible.
những người phụ nữ đã trở nên kinh khủng.
Was amazed the amount of ego they have developed in themselves.
Ta đã kinh ngạc về mức độ bản ngã mà họ đã phát triển trong bản thân.
So you become Sahaja Yoga teachers
Vì vậy, các con trở thành giáo viên Sahaja Yoga
and it’s going to be a Sahaja Yoga school.
và đó sẽ là một trường học Sahaja Yoga.
In, Sydney or in Melbourne,
Ở Sydney hoặc ở Melbourne,
we started the school in Melbourne very nicely
chúng ta đã bắt đầu trường học ở Melbourne rất tốt đẹp
and now they are going to have it in Sydney the same way.
và bây giờ họ sẽ có nó ở Sydney theo cách tương tự.
And openly it is a Sahaja Yoga school, there’s no fear about it.
Và công khai đó là một trường học Sahaja Yoga, không có gì phải sợ hãi về điều đó.
Openly it’s a Sahaja Yoga school,
Công khai đó là một trường học Sahaja Yoga,
and then people have achieved so much out of it.
và sau đó mọi người đã đạt được rất nhiều từ đó.
We, why should we take any garb like that?
Chúng ta, tại sao chúng ta phải khoác lên mình một vỏ bọc như vậy?
We should go all out to say its a Sahaja Yoga school.
Chúng ta nên công khai nói rằng đó là một trường học Sahaja Yoga.
So you, the teachers, also become experts in Sahaja Yoga,
Vì vậy, các con, những người giáo viên, cũng trở thành chuyên gia về Sahaja Yoga,
so they have to be good Sahaja Yogis, Yoginis or Sahaja Yogis.
vì vậy họ phải là những Hành giả Sahaja tốt, nam hay nữ.
They should not be egoistical, there should be no ego in them,
Họ không nên có bản ngã, không nên có bản ngã trong họ,
they should not be catching,
họ không nên bị bắt bớ,
anybody who’s catching is not a good teacher for Sahaja Yoga.
bất cứ ai bị bắt bớ đều không phải là một giáo viên tốt cho Sahaja Yoga.
It’s not like in a Maria Montessori school
Nó không giống như trong một trường học Maria Montessori
that in the night the teacher drinks, smokes
rằng vào ban đêm giáo viên uống rượu, hút thuốc
and morning time she’s a Maria Montessori teacher.
và buổi sáng cô ấy là một giáo viên Maria Montessori.
Here you have to be a Sahaja Yogini first
Ở đây, các con phải là một hành giả Sahaja nữ trước tiên
and then only you can teach in a Sahaja Yoga school.
và chỉ sau đó các con mới có thể dạy trong một trường học Sahaja Yoga.
You have to have that quality, that is very important,
Các con phải có phẩm chất đó, điều đó rất quan trọng,
as it is important that we should get students who are Realized Souls
cũng như việc chúng ta nên có những học sinh là những Linh hồn khai ngộ
or who can get Realization.
hoặc những người có thể nhận được Sự Khai ngộ.
Alright, so today’s puja is specially for Kartikeya.
Được rồi, vậy Lễ Puja hôm nay đặc biệt dành cho Kartikeya.
Kartikeya represents the great, we can say the captor or leader of all the ganas,
Kartikeya đại diện cho người vĩ đại, chúng ta có thể nói là người chỉ huy hoặc lãnh đạo của tất cả các gana,
of all the, like a Commander-in-Chief.
của tất cả, giống như một Tổng tư lệnh.
Ganesha is the King but He is the Commander-in-Chief
Ganesha là Vua nhưng Ngài là Tổng tư lệnh
and because German character is to be in command of everything
và vì tính cách của người Đức là chỉ huy mọi thứ
we are going to have this puja
chúng ta sẽ có Lễ Puja này
where the men will be in command of their spirits
nơi mà đàn ông sẽ chỉ huy spirit của họ
and their manly qualities
và những phẩm chất nam tính của họ
and women will be in command of their womanly qualities.
và phụ nữ sẽ chỉ huy những phẩm chất nữ tính của họ.
To be in command is different from to be a master.
Chỉ huy khác với làm chủ.
Master owns it, a commander does not own it.
Người chủ sở hữu nó, người chỉ huy không sở hữu nó.
He does not own it, that is also lost.
Anh ta không sở hữu nó, điều đó cũng bị mất đi.
Possession is also lost, we just command it.
Sự sở hữu cũng mất đi, chúng ta chỉ chỉ huy nó.
And that is the state we have to come to now,
Và đó là trạng thái mà chúng ta phải đạt đến bây giờ,
from Ganesha state to the state of Kartikeya.
từ trạng thái Ganesha đến trạng thái Kartikeya.
The other way round.
Theo cách khác.
Ganesha is nice, he’s the King,
Ganesha rất tốt, Ngài là Vua,
very nicely sitting down with all the powers, alright?
ngồi rất đẹp với tất cả các quyền năng, được chứ?
Innocence is there,
Sự ngây thơ ở đó,
but Kartikeya’s the one who commands innocence,
nhưng Kartikeya là người chỉ huy sự ngây thơ,
gives you a power of that commandment.
mang lại cho các con sức mạnh của mệnh lệnh đó.
He commands. After the Guru Puja
Ngài chỉ huy. Sau Lễ Guru Puja
it's better that we should have the power to command others
tốt hơn là chúng ta nên có sức mạnh để chỉ huy người khác
and that commanding spirit comes in the men
và tinh thần chỉ huy đó đến với đàn ông
through their talking, through their dynamism,
qua lời nói của họ, qua sự năng động của họ,
through their personal achievements;
qua những thành tựu cá nhân của họ;
for the women through their loving power,
đối với phụ nữ qua sức mạnh yêu thương của họ,
through their forbearance, through their gracious behaviour,
qua sự nhẫn nại, qua hành vi duyên dáng của họ,
forgiveness, compassion.
sự tha thứ, lòng trắc ẩn.
So let us develop that today, that we can command it,
Vì vậy, hôm nay chúng ta hãy phát triển điều đó, để chúng ta có thể chỉ huy nó,
means it’s not that what we have
có nghĩa là không phải những gì chúng ta có
but in a position we are to command.
mà là ở một vị trí mà chúng ta có thể chỉ huy.
I hope you understand what is Kartikeya.
Ta hy vọng các con hiểu Kartikeya là gì.
May God Bless You.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
So let us start the Puja.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu Lễ Puja.
Who made this? You made it - this Ganesha?
Ai đã làm cái này? Con đã làm nó - Ganesha này?
Such a sweet thing.
Thật là một thứ ngọt ngào.
You are very good, I must say. May God bless you!
Con rất giỏi, Ta phải nói vậy. Cầu Thượng đế ban phước cho con!
Get some German people to do it also.
Hãy để một số người Đức cũng làm điều đó.
Let us have some more people here from Germany.
Chúng ta hãy có thêm một vài người từ Đức ở đây.
Ladies also, of course.
Phụ nữ cũng vậy, tất nhiên.
The one who has made Ganesha - is she German too?
Người đã làm ra Ganesha - cô ấy cũng là người Đức phải không?
This one also should wash.
Người này cũng nên rửa.
All those who wrote letters for Me to come to Germany
Tất cả những ai đã viết thư cho Ta để đến Đức
should come to wash My feet.
nên đến rửa chân cho Ta.
May God bless you! May God bless you! Thank you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Cầu Thượng đế ban phước cho các con! Cảm ơn các con!
Take out that one from inside. Now take that out. There is no need.
Lấy cái đó từ bên trong ra. Bây giờ lấy nó ra. Không cần thiết.
We call her Kamala, Kamala.
Chúng ta gọi cô ấy là Kamala, Kamala.
Kamala is the name of the goddess, all right?
Kamala là tên của nữ thần, được chứ?
Kamal Lakshmi. Kamala. May God bless you.
Kamal Lakshmi. Kamala. Cầu Thượng đế ban phước cho con.
We can have a singing little bit, because there are two ladies more.
Chúng ta có thể hát một chút, vì còn hai quý bà nữa.
And Hugo still has to do it.
Và Hugo vẫn phải làm điều đó.
Good.
Tốt.
That's it.
Thế thôi.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Come to the other side.
Hãy sang phía bên kia.
Who are the ladies now? There are some more ladies? Finished?
Bây giờ là những quý bà nào? Còn quý bà nào nữa không? Xong chưa?
Good.
Tốt.
Use the same water
Dùng chung nước đó
They can use the same water, because too much water already there.
Họ có thể dùng chung nước đó, vì đã có quá nhiều nước rồi.
Now we can say the one thousand names of Kartikeya.
Bây giờ chúng ta có thể đọc một nghìn tên của Kartikeya.
No, 108.
Không, 108.
I thought 1000 would be good idea, but let it be 108.
Ta nghĩ 1000 sẽ là một ý kiến hay, nhưng hãy để là 108.
Let`s see how it works out with 108.
Hãy xem với 108 thì sẽ thế nào.
Say it loudly.
Đọc to lên.
Say it loudly, it's not clear.
Đọc to lên, không rõ.
No, not yet. Get him another one,
Không, chưa được. Đưa cho anh ấy một cái khác,
let him have one more,
để anh ấy có thêm một cái nữa,
because must be clearly, otherwise it has no meaning.
vì phải rõ ràng, nếu không nó không có ý nghĩa.
In these 108 names, if you have noticed,
Trong 108 tên này, nếu các con đã để ý,
they have shown that Kartikeya is the innocence
họ đã cho thấy rằng Kartikeya là sự ngây thơ
that is acting on the right hand side, in the Pingala.
đang hoạt động ở bên phải, trong Pingala.
and that is also - it is very much related to Prana.
và điều đó cũng - nó liên quan rất nhiều đến Prana.
It gives you Prana. Prana is the vital breath that we take
Nó mang lại cho các con Prana. Prana là hơi thở sinh tồn mà chúng ta hít vào
- breathe in and breathe out.
- hít vào và thở ra.
so it is related to the right side.
vì vậy nó liên quan đến bên phải.
Then also it is related to eternity - Anantari.
Sau đó, nó cũng liên quan đến sự vĩnh cửu - Anantari.
Anantar is the snake, the Shesha.
Anantar là con rắn, Shesha.
which is the brother of Vishnu.
là anh em của Vishnu.
So it is He who is represented here as Kartikeya.
Vì vậy, chính Ngài là người được đại diện ở đây với tư cách là Kartikeya.
He is called as Anantar.
Ngài được gọi là Anantar.
So he is the fire.
Vì vậy, Ngài là ngọn lửa.
He is the one who ignites within you the capacity
Ngài là người đốt cháy trong các con khả năng
to consume the force,
để tiêu thụ lực lượng,
also the capacity to command the people
cũng như khả năng chỉ huy mọi người
and also the capacity to be a person full of brilliance.
và cả khả năng trở thành một người đầy tài năng.
You see, an innocent person could be very brilliant.
Các con thấy đó, một người ngây thơ có thể rất tài năng.
All these capacities are expressed in Kartikeya's Swarupa
Tất cả những khả năng này được thể hiện trong Swarupa của Kartikeya
in his state.
trong trạng thái của Ngài.
Today by worshipping Kartikeya we have to know,
Hôm nay, bằng cách thờ phụng Kartikeya, chúng ta phải biết,
that Kartikeya is now awakened within us.
rằng Kartikeya bây giờ đã được đánh thức trong chúng ta.
And with that capacity we have to fight.
Và với khả năng đó, chúng ta phải chiến đấu.
Ultimately He is the Nishkalanka.
Cuối cùng, Ngài là Nishkalanka.
He is the one who is the fighter.
Ngài là người chiến đấu.
So from Ganesha to Christ to Nishkalanka.
Vì vậy, từ Ganesha đến Chúa Giê-Su đến Nishkalanka.
These are the three stages
Đây là ba giai đoạn
into which the innocence has gone.
mà sự ngây thơ đã đi vào.
From Ganesha to Kartikeya and now to Christ.
Từ Ganesha đến Kartikeya và bây giờ đến Chúa Giê-Su.
And from Christ to Nishkalanka.
Và từ Chúa Giê-Su đến Nishkalanka.
In the form of Nishkalanka He is innocent.
Trong hình dạng của Nishkalanka, Ngài là ngây thơ.
so there is no Kalanka, there is no spot on Him, nothing.
vì vậy không có Kalanka, không có vết bẩn nào trên Ngài, không có gì cả.
He is absolutely clean, immaculate.
Ngài hoàn toàn trong sạch, tinh khiết.
Plus He is fiery.
Thêm vào đó, Ngài rất mãnh liệt.
Plus He has all the qualities of Ekadesha Rudra.
Thêm vào đó, Ngài có tất cả các phẩm chất của Ekadesha Rudra.
Means the eleven qualities or the forces of Shiva
Có nghĩa là mười một phẩm chất hoặc lực lượng của Shiva
which can kill..
có thể giết chết..
So He has a capacity to kill and destroy that is evil,
Vì vậy, Ngài có khả năng giết và phá hủy cái ác,
and to give blessings and courage to His followers.
và ban phước lành và lòng dũng cảm cho những người theo Ngài.
This is the last incarnation, which is called Kalaki.
Đây là hóa thân cuối cùng, được gọi là Kalaki.
In normal words you call it Kalaki, is actually Nishkalanka.
Theo cách nói thông thường, các con gọi đó là Kalaki, thực ra là Nishkalanka.
Is the white horse.
Là con ngựa trắng.
So it is the Kartikeya who sits on the white horse.
Vì vậy, chính Kartikeya là người ngồi trên con ngựa trắng.
So how innocence grows within you now
Vì vậy, sự ngây thơ phát triển trong các con bây giờ
is up to the point of Kartikeya.
là đến mức của Kartikeya.
This has been today done on this land,
Điều này hôm nay đã được thực hiện trên mảnh đất này,
Deutschland as you call it,
Deutschland như các con gọi,
where Kartikeya is to be born within you, to be awakened within you.
nơi Kartikeya sẽ được sinh ra trong các con, được đánh thức trong các con.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Now if you want you can sing some songs
Bây giờ nếu các con muốn, các con có thể hát một vài bài hát
as "Ya Devi Sarva Buteshu", which one you like.
như "Ya Devi Sarva Buteshu", bài nào các con thích.
I would like to have ladies here, seven married ladies
Ta muốn có các quý bà ở đây, bảy quý bà đã kết hôn
just to help me out.
chỉ để giúp Ta.
First we'll have little girls if there are in here.
Đầu tiên, chúng ta sẽ có các bé gái nếu có ở đây.
The little girls have to come up.
Các bé gái phải lên đây.
Little later, when you have to garland Me, all right?
Một lát nữa, khi các con phải quàng vòng hoa cho Ta, được chứ?
Now the girls have to come.
Bây giờ các cô gái phải đến.
Where are the girls? All the girls have to come.
Các cô gái đâu rồi? Tất cả các cô gái phải đến.
Who are all the other girls who are here?
Tất cả những cô gái khác ở đây là ai?
All right. Come along. Right, come on.
Được rồi. Đi nào. Nào, đi thôi.
You also come along, both of you.
Các con cũng đi cùng, cả hai con.
All right, you also come, both of you.
Được rồi, các con cũng đến, cả hai con.
Sit down. Sit down.
Ngồi xuống. Ngồi xuống.
If there is any unmarried girl, big unmarried girl - please come.
Nếu có cô gái nào chưa kết hôn, một cô gái lớn chưa kết hôn - xin mời đến.
Somebody who is not yet married.
Ai đó chưa kết hôn.
Someone - come.
Ai đó - đến đây.
Remove this one, I think. Ask somebody to remove this.
Bỏ cái này đi, Ta nghĩ vậy. Nhờ ai đó bỏ cái này đi.
Gregoire: "Shri Mataji, first before we sing the hynm to the Goddess
Gregoire: "Thưa Shri Mataji, trước khi chúng con hát bài thánh ca dâng Nữ thần
we would like to read to You an amended version of the Lord's Prayer."
chúng con muốn đọc cho Mẹ nghe một phiên bản sửa đổi của Kinh Lạy Cha."
Our Mother
Lạy Mẹ chúng con
Who art on earth
Đấng ngự trên trái đất
Hallowed be Thy name
Danh Mẹ cả sáng
Thy kingdom come
Nước Mẹ trị đến
Thy will be done
Ý Mẹ thể hiện
On earth as it is in heaven
Dưới đất cũng như trên trời
Give us this day Your divine vibrations
Xin cho chúng con hôm nay những rung động thiêng liêng của Mẹ
And forgive us our trespasses
Và tha nợ chúng con
As we forgive those
Như chúng con cũng tha
Who trespass against us
Kẻ có nợ chúng con
And lead us not into maya
Xin chớ để chúng con sa vào ảo tưởng
But deliver us from evil
Nhưng cứu chúng con cho khỏi sự dữ
For Thine is the Father
Vì Cha là của Mẹ
The children and the glory
Những đứa con và vinh quang
Forever and ever. Amen."
Đời đời. Amen."
So very sweet.
Thật ngọt ngào.